TriviaRusher päiväkirja.

Ensimmäinen viikko:

oli hidas viikko, sillä suunnittelin projektia ja sen sisältöä minkälaiseksi haluaisin.
Alussa oli vaikeuksia projektin aloittamisessa, sillä tuli iso oikosulku en muistanut miten projektia tehtiin,
sekä lisäämään sen git repositoriin. Sain selvitettyy palaamalla ensimmäiseen kurssimateriaaliin.
Toinen ongelma oli myös suoraan projektin aloittaminen. Kun ei ole suoraan annettu polku mitä tehdään,
siitä tuli pieni yliajattelu ja en osanut tehdä mitään, joten päätin tehdä sivut, jotka haluan tulla projektiin,
jonka jälkeen katoin samalla videoita miten teen ne hyvin. Videossa löysin kiinnostavan asian joka oli +not-found.tsx
ja lisäsin sen myös omaan projektiin. Se sisältää <Button title="Return to Home screen" onPress={() => router.push('/')} />  koodin,
mutta antoi error, koska index on (tabs) sisällä ja /(tabs)/index ei toimi. Sain korjattua lisäämällä @ts-ignore.
Seuraava vaihe on apin sekä quiz ja score sivun tekeminen.

Viikko 2:

Tällä viikolla keskityin tekemään quiz ja index sivua. Api on tehty ja quiz on melkein valmiina muutaman erroria heittää, jonka
yritän korjata ensi viikolla. Index sivulla saan valittua kategorian ja vaikeustason, mutta kun lähetän ne quiz sivulle, sovellus kaatuu.
Olen yrittänyt korjata ongelmaa usealla eri tavalla, mutta en ole löytänyt ratkaisua vielä. Apissa oli hieman vaikeuksia, sillä piti käyttää decoder,
joka oli uusi asia mulle, sekä piti tehdä fetchaukset eri tavalla kun aijemmin projekteissa. Joudun odottamaan userin valintaa, ennenkuin voin fetchata kysymykset.
sitten lähetän ne paramsina, jonka avulla const url = new URL tekee linkin valmiiksi. Ensi viikolla yritän korjata quiz sivun ongelmat ja tehdä score sivun valmiiksi.

Viikko 3:

Tällä viikolla sain korjattua quiz sivun ongelmat, jotka johtuivat siitä, että en ollut määritellyt kunnolla parametreja. Jouduin käyttämään copilotia apuna, jotta sain 
selville miten määritellä parametrit oikein. Sain myös tehtyä score sivun, joka näyttää käyttäjälle pisteet ja antaa palautetta suorituksesta. Käytin prosenttilaskua saadakseen selville
kuinka hyvin käyttäjä suoritti kyselyn ja sen mukaan sai toivottavasti hyvän palautteen. Oli haasteitta aika paljon, sillä yritin pilkoa koodia pienempiin osiin,
jotta se olisi helpompi hallita. esimerkiksi tein viime viikolla quiz sivun ja jätin piste järjestelmän ja ajastuksen tekemättä,
että saan keskittyä ensin perus toiminnallisuuteen ennen lisä ominaisuudet. Joten joudun tekemään muutoksia aikaisempiin tiedostoihin
jatkuvasti, jotta saan pistejärjestelmän myös korjattua. tuli lisättyä myös quizcontext.tsx sillä kokeillin web selaimella ja huomasin,
että urlssä näkyi vastaukset, sillä ne lähetettiin paramsina. Joten päätin tehdä contextin, jotta saan vastaukset piiloon urlistä.
lisäsin pistejärjestelmän samaan tiedostoon, sillä se meni mielestäni mukavasti yhteen. Keskityn ensi viikolla mahdollisesti highscore.tsx sivun tekemiseen,
eli näytetään parhaat pisteet tai jos tulee parempi idea voi mahdollisesti vaihtua. asyncstorage käytetään sen totetukseen. jos aikaa jää, teen quiz sivulle ajastimen,

Viikko 4:

Ajastin tuli lisättyä quiz sivulle, joka kestää 10 sekuntia per kysymys ja jos aika loppuu, siirrytään automaattisesti seuraavaan kysymykseen. Päätelin aluksi, että tulee olee helppoa,
mutta yllättävästi aika haastava oli, sillä en ollut tehnyt aikaisemmin ajastinta tai samankaltaista. Ajastimen jälkeen tuli asyncstorage käyttöön highscore sivulla, jolla tallennetaan
parhaat pisteet. Se oli myös uusi asia ja oli vaikea ymmärtää miten se toimii ja miten saan tiedot tallenettua oikein. Päiväyksen lisääminen pisteiden yhteyteen oli myös haastavaa, jouduin 
käyttämään copilotia tukena sen kanssa. Lopulta sain sen toimimaan ja nyt käyttäjät voivat nähdä milloin he saavuttivat parhaat pisteensä. Paransin tyylityksiä esimerkiksi tabs layout
oli mukava tehdä, sillä löysin youtube videon, joka näytti eri menetelmiä tyylitykseen ja sivun, josta näkee vector iconit. highscore sivun sekä index sivua tuli parannettua,
mutta käytin copilotia apuna ideoita miten teen sen hienoksi ja muunsin sitten omaan tyyliin. Päätelin, että teen tyylityksen nopeasti pois alta, jotta ehdisin tehdä animaatioita.
Animaatioiden tekeminen ei ollut tosi hankala, sillä documentaatio oli selkeä ja löytyy youtube videoita. Nimetykset animaatioille oli myös selkeä esimerkiksi loop ja pulse on itsestään selviä mitä tekevät.
Niitä ei tullut lisättyä paljon, mutta löytyy index sivulla, sekä quiz sivulla.